消息ID: 6251cc34
类型: answer
会话ID: d36f0b4b
时间: 2025-11-13 12:11:58
--------------------------------------------------
问题: 离婚冷静期多久
回答: 1) 结论性回答：
我国的离婚冷静期规定为自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起三十日内，任何一方可以撤回离婚登记申请；冷静期结束后，双方应在接下来的三十日内亲自到婚姻登记机关申请发给离婚证。

2) 支撑依据：
- 《中华人民共和国民法典》第一千零七十七条：直接规定了离婚冷静期的具体时间，即从申请离婚到正式离婚之间有六十天的期限，其中前三十天为可撤回离婚登记申请的冷静期。
- 《中华人民共和国民法典》第一千零八十二条：对男方提出离婚的时间进行了限制，特别是在女方怀孕期间、分娩后一年内或者终止妊娠后六个月内，进一步保障了妇女和儿童的权益。
- 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百八十五条：虽然不是直接关于离婚冷静期的规定，但它涉及到离婚诉讼中被告的答辩期限，体现了法律程序中对时间限制的规定。

3) 建议与下一步：
如果遇到特殊情况，例如涉及《民法典》第一千零八十二条中女方的特殊情况，或者《民事诉讼法》中涉及的跨境离婚诉讼等，建议咨询专业律师，以获得具体、个性化的法律建议。若需要更详细的信息，应当提供具体的离婚情况和相关证据材料，以便进行更为准确的判断。
上下文: 《中华人民共和国民法典》第一千零八十二条, 《中华人民共和国民法典》第一千零七十七条, 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百八十五条
topk: 0.3
