消息ID: b3a403d7
类型: answer
会话ID: a00b9f91
时间: 2025-11-07 16:31:58
--------------------------------------------------
问题: 离婚冷静期多久？
回答: 1) 结论性回答：
离婚冷静期为自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起三十日内，届满后双方应在三十日内亲自到婚姻登记机关申请发给离婚证。

2) 支撑依据：
- 《中华人民共和国民法典》第一千零七十七条：该法条规定了离婚冷静期的具体时间，即从申请离婚之日起三十日内可以撤回申请，之后双方在三十日内未申请离婚证的，视为撤回离婚登记申请。

3) 不确定性与建议：
- 如果用户询问的是诉讼离婚的冷静期，目前中国法律没有明确规定诉讼离婚的冷静期。《民事诉讼法》中有关起诉和答辩的期限，但不特定于离婚案件。
- 若用户情况复杂或有其他相关疑问，建议咨询专业律师，以便根据具体情况提供详尽的法律意见和下一步行动指导。 

注意：以上内容基于用户提供的法条，并假定用户询问的是协议离婚的冷静期。若实际询问的是诉讼离婚的情况，则因法律未明确规定，需提供相应建议。
上下文: 《中华人民共和国民法典》第一千零七十七条, 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百八十五条, 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条
