{"answer":"1) 结论性回答：\n根据中国法律，离婚冷静期为自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起三十日内，且在特定情形下可能存在额外限制。\n\n2) 支撑依据：\n- 《中华人民共和国民法典》第一千零七十七条：规定了三十日的离婚冷静期，期间任何一方可以撤 回离婚申请。\n- 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条：对于判决不准离婚的案件，规定原告在六个月内不得再次起诉，此为一种特殊情况下的冷静期。\n- 《中华人民共和国民法典》第一千零八十二条：在女方怀孕期间、分娩后一年内或终止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚，这是对离婚冷静期的特殊规定。\n\n3) 建议与下一步：\n若需要针对特定案件情况确定离婚冷静期，建议咨询专业 律师，因为不同的案件可能会受到特殊法律规定或情形的影响，需要具体分析。此外，如果有新情况、新理由出现，可能影响到冷静期的具体执行，此时也应寻求法律专业人士的意见。","context":[{"id":"中华人民共和国民事诉讼法_一百二十七","law_name":"中华人民 共和国民事诉讼法","law_article_num":"一百二十七","similarity":0.288,"rerank_score":1.0,"snippet":"中华人民共和国民事诉讼法第一百二十七条：人民法院对下列起诉，分别情形，予以处理：（一）依照行政诉讼法的规定，属于行政诉讼受案范围的，告知原告提起行政诉讼；（二）依照法律规定，双方当事人达成书面仲裁协议申请仲裁、不得向人民法院起诉的，告知原告向仲裁机构申请仲裁；（三）依照法律规定，应当由其他机关处理的争议，告知原告向有关机关申请解决；（四）对不属于本院管辖的案件，告知原告向有管辖权的人民法院起诉；（五）对判决、裁定、调解书已经发生法律效力的案件，当事人又起诉的，告知原告申请再审，但人民法院准许撤诉的裁定除外；（六）依照法律规定，在一定期限内不得起诉的案件，在不得起诉的期限内起诉的，不予受理；（七）判决不准离婚和调解和好的离婚案件，判决、调解维持收养关系的案件，没有新情况、新理由，原告在六个月内又起诉的，不予受理。"},{"id":"中华人民共和国民法典_一千零八十二","law_name":"中华人民共和国民法典","law_article_num":"一千零八十二","similarity":0.4809,"rerank_score":1.0,"snippet":"中华人民共和国民法典第一千零八十二条：女方在怀孕期间、分娩后一年内或者终止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚；但是，女方提出离婚或者人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的除外。"},{"id":"中华人民共和国民法典_一千零七十七","law_name":"中华人民共和国民法典","law_article_num":"一千零七十七","similarity":0.9499,"rerank_score":1.0,"snippet":"中华人民共和国民法典第一千零七十七条：自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起三十日内，任何一方不愿意离婚的，可以向婚姻登记机关撤回离婚登记申请。前款规定期限届满后三十日内，双方应当亲自到婚姻登记机关申请发给离婚证；未申请的，视为撤回离婚登记申请。"}]}

"context":[{"id":"中华人民共和国民事诉讼法_一百二十七","law_name":"中华人民 共和国民事诉讼法","law_article_num":"一百二十七","similarity":0.288,"rerank_score":1.0,"snippet":"中华人民共和国民事诉讼法第一百二十七条：人民法院对下列起诉，分别情形，予以处理：（一）依照行政诉讼法的规定，属于行政诉讼受案范围的，告知原告提起行政诉讼；（二）依照法律规定，双方当事人达成书面仲裁协议申请仲裁、不得向人民法院起诉的，告知原告向仲裁机构申请仲裁；（三）依照法律规定，应当由其他机关处理的争议，告知原告向有关机关申请解决；（四）对不属于本院管辖的案件，告知原告向有管辖权的人民法院起诉；（五）对判决、裁定、调解书已经发生法律效力的案件，当事人又起诉的，告知原告申请再审，但人民法院准许撤诉的裁定除外；（六）依照法律规定，在一定期限内不得起诉的案件，在不得起诉的期限内起诉的，不予受理；（七）判决不准离婚和调解和好的离婚案件，判决、调解维持收养关系的案件，没有新情况、新理由，原告在六个月内又起诉的，不予受理。"},
{"id":"中华人民共和国民法典_一千零八十二","law_name":"中华人民共和国民法典","law_article_num":"一千零八十二","similarity":0.4809,"rerank_score":1.0,"snippet":"中华人民共和国民法典第一千零八十二条：女方在怀孕期间、分娩后一年内或者终止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚；但是，女方提出离婚或者人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的除外。"},
{"id":"中华人民共和国民法典_一千零七十七","law_name":"中华人民共和国民法典","law_article_num":"一千零七十七","similarity":0.9499,"rerank_score":1.0,"snippet":"中华人民共和国民法典第一千零七十七条：自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起三十日内，任何一方不愿意离婚的，可以向婚姻登记机关撤回离婚登记申请。前款规定期限届满后三十日内，双方应当亲自到婚姻登记机关申请发给离婚证；未申请的，视为撤回离婚登记申请。"}]}